## 项目
1. Haipproxy代理池？
2. 20万条和300条有什么区别？
3. 项目碰到了什么样的困难，如何解决？
4. ORM统一结构？？
5. RESTful API
6. 仔细讲讲模糊搜索是怎么实现的？
7. 讲一下服务器端部署过程，阿里云是啥发行版？
8. 三个论坛？
9. 介绍一下项目？
10. nginx, uwsgi原理？
11. 集合？(是aggregation吗)
12. 阅读pyspider感想？
13. 做项目的时候用到了哪些具体操作
14. mongodb里面存了多大的数据？
15. ASDL拨号，代理池
16. 

## 操作系统
1. linux进程间通信
2. 生产者消费者
3. 信号量
4. 死锁
5. 共享内存底层是怎么实现的？
6. Linux中远程传输文件有什么方式？
SCP、FTP
7. Linux是怎么创新新进程的？fork函数的返回值？

## 网络
1. 用过socket吗，socket编程
2. 三次握手，四次挥手(简化成三次)？
3. TCP，UDP区别
4. 了解TCP连接的11种状态变迁
5. web攻击，如何解决？XSS/CSRF/DDOS
6. http字段
7. http1.x和http2.x的区别。
8. osi tcp/ip


## DSA
1. 几种树？ AVL树 BST树 红黑树 B树 B+树
2. 链表翻转
3. 树的先序中序后序遍历
4. 双链表的增删查
5. 图的深度优先搜索（延伸出回溯法）和广度优先搜索（延伸出分支界限法）
6. 几种排序(基排还没看)
7. 贪心
8. 存储10亿个INT型的QQ号，但给的内存只有1GB。（明显，一个int型占用4个字节，10亿个QQ号就需要4GB的存储空间，直接存储内存不足。）解决方法是利用哈希存储，使用位图（每个QQ号只用一位进行存储，这样一个int型32位就能存储32个QQ号了）
9. 在1亿个数中找出前1000个大的数（用int存储），只分配4KB的存储空间。解决这种问题（找出前n个最大或者最小的数），一般使用堆排。前n个最大的数使用最小堆，前n个最小的数使用最大堆
10. 找出第k大的数，利用快排（快排的思想就是每次找到一个数在整个序列中的具体位置）
大整数乘法，使用分治思想
11. 字符串匹配（判断回文串、找出最长回文子串、找出最长回文子序列、判断字符串A是否为字符串B的字序列）
12. KMP算法（找出字符串A在字符串B的位置，不存在返回-1）
13. 折半查找
14. 字符串的常见操作，博主发现很多笔试题喜欢考察字符串相关的题目，所以对字符串的逆序、统计大小、遍历等要重点掌握。
15. 
## 杂七杂八
1. 阅读过哪些书？
2. 学习能力，如何学习新知识？	
3. 总结一下hr面的重点：以团队合作，积极挑战，热爱你的专业为阐述点突破是比较好的答案。推荐准备可以去看看知乎里面有很多关于如何回答hr面的问题，里面个个都是人才，超喜欢里面的

## 数据库
1. too many files是怎么产生的
2. 数据库设计的三范式，可以违反三范式吗？
第一范式，又称1NF，它指的是在一个应用中的数据都可以组织成由行和列的表格形式，且表格的任意一个行列交叉点即单元格，都不可再划分为行和列的形式，实际上任意一张表格都满足1NF；
第二范式，又称2NF，它指的是在满足1NF的基础上，一张数据表中的任何非主键字段都全部依赖于主键字段，没有任何非主键字段只依赖于主键字段的一部分。即，可以由主键字段来唯一的确定一条记录。比如学号+课程号的联合主键，可以唯一的确定某个成绩是哪个学员的哪门课的成绩，缺少学号或者缺少课程号，都不能确定成绩的意义。
第三范式，又称3NF，它是指在满足2NF的基础上，数据表的任何非主键字段之间都不产生函数依赖，即非主键字段之间没有依赖关系，全部只依赖于主键字段。例如将学员姓名和所属班级名称放在同一张表中是不科学的，因为学员依赖于班级，可将学员信息和班级信息单独存放，以满足3NF。 某些业务设计可以违反三范式。
3. 事务
数据库事务(Database Transaction) ，是指作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作，要么完全地执行，要么完全地不执行。 事务处理可以确保除非事务性单元内的所有操作都成功完成，否则不会永久更新面向数据的资源。
4. 

## Java
1. 堆栈
2. hashtable hashmap 并说明其底层实现数据结构。
3. HashMap满了之后怎么扩容？
loadfactor为扩容因子，当数据容量超过最大容量*loadfactor时容量自动扩大2倍，并将当前的数据重新放入新的hashmap中，所以初始的定义大小为2^n的大小最佳。
4. 

